Tworzona jest jedna kolejka komunikatów po stronie klienta i serwera.

Serwer na podstawie configu tworzy plik basic.txt, w którym nie ma haseł.
Na podstawie pliku basic.txt:
a) Serwer
tworzy listę z zalogowanymi użytkownikami,
tworzy również listę kto należy do grupy,
tworzy listę z nickami danych użytkowników i nazwami grup
b) Klient
tworzy listę z nickami danych użytkowników i nazwami grup

Struktura:

struct buf_elem
{
long mtype;
int first;
int second;
char mess[512];
};

p - liczba klientow
g - liczba grup

Serwer generalnie odbiera wiadomości od mtype 1.
Jeśli użytkownik chce się zalogować to wymiana między klientem a serwerem opiera się na mtype 2 i 3, a przez to, że serwer w danym momencie przeprowadza proces logowania z jednym klientem, nie ma możliwości dostania złych wiadomości. 

Mtype w zakresie (4,3+p) - służy do wysyłania przez serwer wiadomości do klientów od innych klientów
Mtype w zakresie (4+p,3+2p) - służy do wysyłania wiadomości od serwera do klientów, potwierdzenia, wiadomości itd.

Po zalogowaniu się klient dostaje własny numer, na podstawie którego będzie się identyfikować. Jest to numer w pliku basic+3, i jest potem używany do mtype(jeśli serwer chce coś wysłać) i first(w celu identyfikacji go przez serwer),

first służy do określenia przez serwer kto wysyła wiadomości, 
jest on niezmieniany przez serwer, aby po przesłaniu wiadomości klient też wiedział od kogo jest ta wiadomość

second służy do określenia, jaką czynność chce wykonać klient
1 - zalogować się
2 - wylogować się
3 - sprawdzić kto jest zalgowany
(4,3+g) - zapisać się do danej grupy, 4 to 1 grupa, 5 to 2 grupa itd.
(4+g,3+2g) - wypisać się z danej grupy, tak samo jak wyżej
(4+2g,3+3g) - sprawdzić użytkowników należących do danej grupy
(4+3h,3+4g) - napisanie wiadomości do danej grupy
(4+4g,3+4g+p) - napisanie wiadomości do danej osoby

second służy również do określenia przez klienta od kogo dostał wiadomość,
0 - od użytkownika zapisanego w first
(1+g) - od danej grupy i użytkownika z niej zapisanego w first

Serwer po włączeniu czeka na wiadomości o mtype 1.
Klient musi najpierw się zalogować, a następnie ma do wyboru następujące czynności.
1.Wyslij wiadomosc do osoby
	-do kogo?
2.Wyslij wiadomosc do grupy
	-do której grupy?
3.Odbierz wiadomosc
4.Inne
	1.Wyloguj/zakoncz prace z programem
	2.Sprawdz kto jest zalogowany
	3.Zapisz do grupy
		-której
	4.Wypisz z grupy
		-której
	5.Sprawdz dostepne grupy
	6.Sprawdz kto jest zapisany do grupy
		-której
Po wylogowaniu się klient znowu musi się zalogować. 

